find (encontrar)

Encontra arquivos ou diretórios.

Sintaxe: find nomedapasta argumento,
	 find . -type f -name "*.mp4" (Nesse exemplo ele procura em todos os lugares da pasta atual arquivos do tipo file com qualquer nome desde que possua mp4).

Destrinchando:
find - comando
. - explicita que deve procurar na pasta atual
-type f - indica o tipo como file (variação possível seria o d de directory (diretório))
-name "*.mp4" - indica o nome do arquivo como qualquer um desde que tenha .mp4 (em alguns casos é possível usar também -iname como argumento, ele ignora mauscúlas e minúsculas).


