ls - list directory contents (listar conteúdo do diretório)

Lista arquivos e pastas dentro do diretório.

Variações:
ls -l - Traz mais informações, em ordem, a permissão do arquivo, dono, grupo, tamanho, dia e hora.
ls -lh - Traz informações com métricas de linguagem humana, como unidades de medida.
ls -a - Traz todos os arquivos, inclusive os ocultos.
ls -h - Traz informações em linguagem humana.
ls -r - Traz as informações recursivas, como arquivos dentro de pastas dentro do diretório atual.
ls -s - Traz as informações ordenadas pelo tamanho.